# 科科智能 - 开放职级与薪酬制度

Transparent Carrer Framework and Salaries

## 前言

一个良好的公司制度，能够让公司保持快速发展，让团队成员明确自己的发展方向，并建立一个统一的职业发展轨迹。从各方面保障公司的良好运行。在总结归纳了buffer公司，以及leancloud, google等公司的职级体系与薪资制度之后，我们拟定了这样一个开放的框架，希望能够为每一个成员，提供一个清晰的职位以薪酬体系。

 

职级的本质不是去在公司内部建立一个等级制度，尤其是在小型公司中，管理本身很扁平。职级的作用在于让每一个人看到，自己该如何进步，自己如何参与到公司的发展，进而影响到项目、团队以及公司。

 

## 当前的问题

1. 新人入职通过试用期之后，职级与薪酬确定比较随意。

2. 员工在职一段时间之后，职位上升标准不明

3. 由此带来薪资组成不明确，进而影响员工激励。

4. 由于人事谈判的问题，有的时候，会产生薪酬倒挂的现象，即新入职的员工，比老员工的工资还高。

5. 传统的职级体系，不易落地，很难判断一个人到底属于哪个级别。

 

## 职级框架的两个核心

在我们定义的职级框架中，包含两项核心要素：影响力和掌控力。这个框架，以及这两层含义，是无关于职位的，适用于每一个人。但是并不适用于管理层。相比管理层的少数成员，为大部分的团队成员定义一个框架，要实际的多，也便于操作与理解。

 

\- **影响力 / influence**： 指一个成员在自己所在的工作，项目，团队以及公司，甚至是行业中的影响力，影响力暗含了影响力的范围，以及影响力所触及的时间两个方面。

\- **掌控力 / ownership**：指个人在工作，项目，团队以及公司中负责任，或者担当的一种程度。 

| 影响力等级 / influence level | 范围               |
| ---------------------------- | ------------------ |
| Level 1                      | 自身以及自身的任务 |
| Level 2                      | 自己参与的项目     |
| Level 3                      | 自己所从事的领域   |
| Level 4                      | 整个公司           |
| Level 5                      | 整个行业           |

 





| 掌控力等级 / Owernership Level | 描述                                                         |
| ------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Level 1                        | 尚未建立工作中的掌控力与责任感。还在处于积极的学习，以及培训的阶段。 |
| Level 2                        | 能够在自己所接手的工作中建立掌控力，能够交付自己所经手的任务。 |
| Level 3                        | 表现出良好的持续的对工作的掌控，能够主动掌控项目自己参与的部分，并为项目中自己参与的结果负责。 |
| Level 4                        | 在团队中表现出良好的掌控力，具有团队的掌控力，能够为团队项目整个结果负责。 |
| Level 5                        | 能够在公司层面，展现出各个方面的掌控力，这类人很少，并且从Level 4到这一步，跨越很大。 |

 

 

## 开放的职级框架

通过提高自己的影响力和掌控力，团队成员能够有一个明确的职级轨迹。职级也分为5级。每一级都对应到相应的影响力和掌控力。如果一个成员，具有Level 1的影响力，和 Level 2的掌控力，那么相应的职级则取最低值。即职级为Level 1。

 

 

| 职级    | 特征                                                         | 概括                                           |
| ------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------- |
| Level 1 | 1. 通过同事的支持才能完成任务2. 可以通过完成详细设定并规划好的任务来为项目作出贡献，尚未形成自己独立设定任务的能力。3. 必须时刻得到领导的监督，以避免可能遇到的阻碍。4. 还在学习工作中，职场中的沟通和交流方式。(Receive regular coaching on voice and tone)5. 开始学习工作中涉及到的方方面面，以一种自我主导的方式，而不需要同事或领导的督促。 | 还在学习中                                     |
| Level 2 | 1. 可以通过完成自己规划并设定好的任务，来参与到项目中，并作出贡献。不需要同事或领导为你详细安排好任务的每一步。2. 在自己所从事的领域，取得稳定的进步。3. 在同事的指导下持续的交付自己的任务。4. 懂得如何与市场部的同事对接任务。5. 持续的自我学习。6. 知道在合适的时机寻求外界帮助，而不会在遇到困难的时候，一摸黑的往下走。 | 可以开始交付了                                 |
| Level 3 | 1. 几乎不用任何的帮助和指导即可独立完成项目。2. 可以将想法落实为项目本身，并进行交付。3. 可以为别的同事提供指导和支持。4. 经常被别的同事找来，提供所从事领域的专业意见。5. 更加专注于项目所带来的结果，并且知道自己在项目中的影响力。6. 在合适的时机，知道通过何种方式寻求外界帮助。7. 可以为自己所在的领域，设定战略方针和愿景。 | 可以独立完成任务了可以对结果负责了可以带新人了 |
| Level 4 | 1. 可以通过良好的公司战略，而对公司做出贡献2. 在自己所在的领域和项目中，展现出良好的决策和判断力。3. 知道如何降低项目的复杂度，和风险，以尽可能的在短时间内，持续交付。4. 作为团队的支柱，支持和激励着团队的每一个人。5. 在公司中保持持续的创新，并关注自己所在领域的项目质量。6. 开始具有市场眼光，并结合公司发展战略，能够落实自己在战略中的想法。 | 可以执行战略了可以带项目了可以带团队了         |
| Level 5 | 1. 可以独立制定战略计划2. 了解公司的商业状况，懂得市场远景和目标，并设计计划去执行。3. 可以预计到在战略计划中可能出现的风险，并做足准备迎接挑战和风险。4. 在业界有一定影响力5. 开发出很多公司都会采用的产品6. 成为行业的领军人物 | 具有更大的影响力可以影响公司的发展了           |

 

其中，Level 1下设三个小等级，即是：Level 1 - 1, Level 1 - 2, Level 1 - 3, Level 2 下也下设了2个小等级，Level 2 - 1, Level 2 - 2, 这么设计的原因是因为基层成员的进步速度往往比较快，成长也快，而进入更高等级之后，难度会比较大。

## 薪酬制度

*月工资 = ( 职位基础工资  ×  经验系数 + 基础绩效值  ×  绩效系数 + 调整值 )  ×  持续服务系数*

 

\- 职位基础工资：不同地域不同岗位对于技能，学习能力，以及市场稀缺程度都不同，这个数值一般不会进行大的变动，需要一开始就确定好。目前的公司标准参见附表。

\- 经验系数：不同的职级，对应了不同的经验系数

\- 基础绩效值：各个部门有各个部门的基础绩效算法。目前仅有课程顾问实行了绩效工资。这部分需要各部门自己确定。一般课程顾问就是销售金额和等级比率。目前其他部门暂时都为0

\- 调整值：一般为一次性奖励，全勤扣减，等临时调整项目。

\- 持续服务系数：成员持续在公司服务，则会累积持续服务系数。具体参见附表。

| 职位                       | 基础工资 |
| -------------------------- | -------- |
| 软件工程师（西安）         | 5000     |
| 设计师（西安）             | 4000     |
| 产品经理（西安）           | 4600     |
| 课程顾问（西安）           | 3200     |
| 国内教师（西安）           | 4000     |
| 客户关系（西安）           | 4000     |
| 行政专员（西安）           | 4000     |
| HR经理（西安）             | 4600     |
| 运营（西安）               | 4000     |
| 营销推广与对外合作（西安） | 4000     |

 

职级与经验系数

| Level 1 - 1 | 0.8  |
| ----------- | ---- |
| Level 1 - 2 | 1    |
| Level 1 - 3 | 1.2  |
| Level 2 - 1 | 1. 4 |
| Level 2- 2  | 1.6  |
| Level 3     | 1.8  |
| Level 4     | 2    |
| Level 5     | 2.2  |

 

持续服务系数

| 小于1年 | 1    |
| ------- | ---- |
| 1年     | 1.04 |
| 2年     | 1.06 |
| 3年     | 1.08 |
| 4年     | 1.1  |
| 5年     | 1.12 |
| 6年     | 1.14 |
| 7年     | 1.16 |
| 8年     | 1.18 |
| 9年     | 1.2  |
| 10年    | 1.22 |

 

## 为什么要这么设计

1. 首先将职级分解为影响力和控制力，易于确定每一个成员的职级，同时在工作中，易于评价每一个人的工作。

2. 明确职级之后，岗位部分的工资即可明确。

3. 同时保留了绩效工资的未来空间，绩效工资这部分，是工资组成中不可缺少的部分，在发展早期的时候，可以忽略掉，但是随着公司正规，管理上需要这部分作为考核依据。

4. 绩效工资保留了其他工种的计算空间，例如国内或者澳洲的教师，绩效部分，可以拿代课课时来算。

5. 保留了澳洲员工的计算空间，未来如果要考虑澳洲员工，仅需确定岗位基础工资，加课时费绩效即可。

6. 操作简单：如果不算绩效的话，仅需确定员工的职级，即可确定工资。

 

## 潜在的风险

1. 降级的渠道不清晰，员工升级之后，需要建立一个考核机制，如果表现变差的话，需要降级。

2. 目前岗位基础工资已经很高，如果加上绩效部分的话，绩效过高会对公司造成负担，绩效过低，则会对员工没有激励。建议不要在月工资中体现绩效，将每个月的绩效加权，反馈到年终奖的计算部分。

3. 年轻员工流动性比较大，除了公司制度需要完善，员工还会考虑别的因素，决定是否留在公司，因此制定制度是否多次一举，还需考虑。

4. 目前的框架仅为员工职业发展提供指导。虽然我们提倡扁平管理，但是必有的管理结构还是需要，如何让优秀的员工进入管理层，需要有一个制度。

5. 绩效制度还不健全。

6. 经验系数目前递进幅度不大，因此如果绩效中，不考虑经验系数的话，可能职级的晋升，对于员工吸引不大。

 

## 可以调整的部分

目前公司员工的整体入职时间都不长，当前的制度肯定有诸多不稳定因素。目前需要再商榷的部分有：岗位基础工资，职级对应的经验系数。

 

## 接下来的任务

1. 各个员工熟悉目前的职级，并对照职级的内容，给自己评级。同时综合各部门主管的评级来确定目前员工最终的职级。

2. 各部门的负责人，需要学习并了解每个职级的内涵，了解影响力和掌控力在实际工作中的表现，并为团队成员提供一些切实的可操作的办法，来提升自己的影响力。例如：软件工程主管可以告诉成员，开发重复的可复用的框架，让大家都用自己的模块，这样自己的影响力可以提升。等类似的方法。 