# **科科智能-试用期管理制度**

为了使新员工尽快的熟悉工作并融入所属团队，同时明确试用期员工的工作职责，加强新员工的管理，特制定此制度。

试用期说明

1. 公司依法对新员工实用试用期制度，根据有关法律法规，公司可以在劳动合同中与员工约定试用期；

2. 新员工进入试用期后，需填写《员工入职登记表》以及去人事部进行登记，签定《劳动合同》，一并存入员工档案。

### **第二章.为了使新员工尽快的熟悉工作并融入所属团队，同时明确试用期员工的工作职责，加强新员工的管理，特制定此制度。

试用期说明

1. 公司依法对新员工实用试用期制度，根据有关法律法规，公司可以在劳动合同中与员工约定试用期；
2. 新员工进入试用期后，需填写《员工入职登记表》以及去人事部进行登记，签定《劳动合同》，一并存入员工档案。

### **第三章.试用期基本的管理制度**

1. 新员工到岗后，由部门负责人与新员工共同制定工作计划，并协助新员工尽快熟悉工作并胜任工作；

2. 遵守公司各项规章制度，保持良好的工作状态；

3. 学习能力强，高质高效的完成工作

4. 对公司各项决策及商业机密负有保密的义务

### **第四章.试用期转正考核**

1. 员工申请转岗在试用期结束后转正由接受部门进行考核，条件如下：

  部门主管的评定意见+述职打分> 75分

  第一步：由部门主管决定员工是否通过转正考核，如未通过者则直接被公司辞退（则无法进入第二部分述职打分环节）。

  第二步：转正员工的主管评定意见通过后由全体员工进行转正员工的述职报告打分。

  部门主管的评定意见和述职打分的分数大于75分者成功通过转正考核，人事部给予转正说明。

 **注**：部门主管意见是考核结果的属于重要组成部分，部门主管需对员工的评定负责，若转正之后出现任何问题，造成公司损失的，部门主管也需要承担一部分责任。

2. 有以下情况具备任何一条不得转正，并予以辞退:

（1）在试用期间，严重违反公司各项规章制度；

（2）不服从领导管理，做出有损公司或团队的事情，且情节比较严重；

（3）销售人员连续三个月未完成销售任务；

（4）在工作中出现原则性失误，原则性是指本职工作内容完成不了或完成不合格；

（5）试用期间因个人原因给公司造成名誉、经济损失或给管理造成诸多不便；

（6）试用期间出现重大工作失误；且出现工作失误后，认识不到错误并狡辩、强词夺理、态度恶劣，给公司造成巨大的损失；

（7）故意或过失泄露公司秘密，造成严重后果或重大经济损失的，除了赔偿经济损失外，还追究一定的法律责任；

（8）在试用期间，本岗位员工无法胜任本职工作。

### **第五章.员工正式录用**

1. 经试用期考核合格的员工，转为公司正式员工，其工资水平依据双方的协议而定，享受正式员工的福利待遇。

2. 未通过试用期考核的新员工，符合其他岗位要求的，可以调到其他缺员岗位，并在新岗位开始新的试用期;
3. 不符合其他岗位要求或公司无其他缺员岗位的，直接辞退。

### **第六章.辞职或辞退**

1. 试用期内员工在5工作日内因任何原因离职的（包括员工个人提出辞职或公司根据规定予以辞退），公司不发放任何报酬。

2. 试用期间员工辞职，依据《公司管理制度》须提前7天通知部门负责人及人力资源部，并提交《离职申请表》，如果未按规定擅自离职者，公司不支付任何工资。

3. 试用期员工离辞应按公司员工离职规定，填写《员工离职交接表》，业务方面诸如客户详细资料、货款等相关销售各项及公司公共财物须与接收人当面交接清楚，且接收人、部门负责人及监交人签字确认后方可完成离职交接手续。

4. 如果试用期员工未按规定办理离职交接手续的，公司有权扣发其当月工资至其办理完手续。

5. 出现以下工作交接的情形，公司按规定可不支付任何工资：

   （1）试用期员工在交接时工作交接不清；

   （2）试用期员工在交接时未认真填写；

   （3）试用期员工在交接时工作交接不全。

本规定自制定之日起执行，人力资源部有权负责解释。